m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
SMP KIRINOSHIMA
Klub kita banyak maunya.
Aku tak sabar menunggu semua ini berakhir.
Omong-omong, cuma Miki
yang tak bisa berbaur sama sekali.
- Dia terlalu serius.
- Benar sekali.
Tapi aku terlalu takut untuk bicara.
Aku juga.
Aku ingin lingkungan baru
di mana aku bisa mengubah diriku.
DIJAMIN NILAI TINGGI
BIMBEL S
Makanya aku memilih bimbel
yang ada di luar kota
agar bisa masuk SMA
yang kompetitif secara akademis.
MIKI
USIA 15
Sudah kuduga akan begini,
tapi aku tak kenal siapa pun di sini.
Semuanya sudah punya
grup teman masing-masing.
Aku harus mendekati… Tidak bisa.
GRUP - CEWEK-CEWEK
KOMBINASI MENAKUTKAN
Mereka bisa saja
bersikap manis dan ramah di luarnya,
tapi mereka akan bicara buruk
tentangku di belakangku.
UH…
Aku ingin menangis memikirkannya.
Aku jadi trauma.
Aku kesepian.
Hei, kau sendirian? Aku boleh di sini?
- Kau siapa?
- Aku?
Namaku Amamiya Minato.
EPISODE 3
3+(←)1
SMA MEITEN
Hei. Kenapa materi ujian kali ini
banyak sekali?
Kenapa tak mulai belajar lebih awal?
Omong-omong, Minato,
kenapa balik lagi ke sini?
Buku catatanku ketinggalan.
Mau kupakai belajar hari ini.
- Tidak ada habisnya!
- Astaga.
Belajar bersama berempat.
Rasanya sedikit aneh.
Hei, Miki. Aku sudah putus.
Ha? Lagi? Kapan?
Dua hari yang lalu.
Eh? Masih baru dong!
Kenapa? Kau berbuat apa?
Kenapa kau pikir aku yang salah?
Yah, itu…
MENGOBROL SERU
Apa aku boleh mendengarkan ini?
- Dia memanggilku karena mau ketemu.
- Topiknya sangat personal.
Astaga, aku selalu saja dicampakkan.
Itu masalahnya?
Apa? Tidak terduga?
Eh? Tidak.
Bagaimana bilangnya, ya?
Karena kau baru saja dicampakkan…
kukira kau akan merasa
lebih seperti depresi atau dendam.
Tidak sama sekali.
Sebaliknya, meskipun hanya sebentar,
aku berterima kasih mereka menyukaiku.
Kurang lebih begitu?
Kau dengar itu?
Astaga.
Ternyata ada yang berpikir begitu, ya?
- Kau pikir aku playboy?
- Benar.
Mungkin tak terlihat,
tapi aku tetap patah hati.
Begitu rupanya.
Sepertinya aku yang tak peka.
SEDIH…
Aku minta maaf.
Kalau begitu, kau bisa menghiburku?
Oke, sudah cukup!
Minato, kau selalu seperti ini.
Tunggu, cengkeramanmu!
Koyun, kau bisa abaikan saja
apa pun kata Minato.
- Baik.
- Kenapa?
Miki?
Yota-sensei, soal bagian yang ini…
- Astaga, jatuh lagi.
- Uh, lagi-lagi.
Yota, kau ceroboh!
Ceroboh?
Kau ini bagaimana? Barangmu jatuh terus.
Astaga.
PANIK
UH!!
Ini. Sudah semuanya?
Terima kasih.
Dia tertawa seperti orang biasa.
Apa-apaan.
Kalau begitu, kami ke arah sini.
Tidak mau diantar?
Tidak usah, tapi terima kasih.
Hari ini aku bersamanya.
Akan kutunjukkan kekuatan cengkeramanku!
Cengkeramannya benar-benar kuat.
Miki, kau juga hati-hati, ya?
Dah! Yota, terima kasih banyak!
Aku bagaimana?
Aku membantumu di bahasa Inggris.
Kau juga makasih.
Aku cuma tambahan?
Koyun! Aku mau Dyna Potato
di dekat stasiun. Boleh mampir?
DYNAMITE POTATO
Boleh, tapi makan malam
di rumah bagaimana?
Jangan khawatir! Ini cuma makanan pembuka.
Bohong.
Ada ruang terpisah di perutku.
Miki suka sekali bicara.
Dia seharusnya begitu terus saja.
Yota, hari ini ada rencana apa?
Hot dog!
Makan ini, lalu ke pusat komunitas.
Ya ampun. Kau bisa sakit suatu hari nanti.
Mau makan malam di rumahku?
Ibuku selalu senang melihatmu.
Tidak usah. Terima kasih.
Dah.
Jangan memaksakan dirimu.
Baik.
Serius, dalam hal apa pun.
Yota bersikap seperti itu,
tapi baginya…
Bagaimana dengannya?
Bagaimana jika dia menyukai Yota?
Aku tak akan mengincar Yota jika jadi dia.
Tunggu aku!
Koyun, sejak kapan kau kenal Minato?
Eh? Baru-baru ini saja.
Waktu itu, sesaat sebelum kita
pulang sekolah bersama.
Dia mendekatiku di tangga bawah, lalu…
Apa katanya?
Eh?
Apa, ya?
Kami benar-benar
tak membicarakan hal penting.
Maaf.
Koyun, dasar kau ini.
Yah, kalau begitu, tak apa.
Miki…
Jangan-jangan…
Aku bangun kesiangan.
Padahal aku mau jalan ke sekolah
saat belum ada murid-murid lain.
Setidaknya setengah jam lebih awal.
Pagi-pagi sekali saat masa ujian,
di saat itulah jalan menuju sekolah
menjadi sepi untuk sesaat.
Suasana macam ini…
Entah kenapa, aku menyukainya.
Hikawa, kau biasa ke sekolah sepagi ini?
- Eh?
- Selamat pagi.
Padahal kukira
aku berangkat terlalu cepat.
Hebat.
Tidak…
Aku berangkat lebih siang
kalau bukan masa ujian.
Aku juga tadinya ingin berangkat
lebih cepat pagi ini.
Tapi terlalu repot menjelaskannya.
Tidak sama sekali.
SUNYI
CUACA - MIKI - BELAJAR
BERITA
Topik yang cocok…
SMP
Hei, Hikawa,
apa kau kenal Igarashi?
Eh. Apa?
Dia bilang apa barusan?
Igarashi?
Kenapa? Kau kenal dia?
Klub bolaku ada latihan gabungan
dengan SMA Barat sesekali.
Kami bertemu di sana.
Apa kau berteman dengannya?
Mungkin dia ingat kalau kusebut namamu.
Tidak. Kami tak ada hubungan sama sekali.
Dia tak akan ingat walau kau sebut namaku.
Begitu, ya?
Dia mau datang ke sekolah kita,
tapi kalian tak akan saling kenal.
Kapan?
Saat kegiatan klub siang hari
di hari terakhir ujian.
Begitu, ya?
Aku akan pulang lebih cepat.
Omong-omong,
kalau dia bertanya begitu padaku,
apa itu artinya
Amamiya berteman baik dengan Igarashi?
Latihan gabungan dimulai
begitu ujiannya selesai.
- Mereka bahkan bicara soal SMP.
- Kami akan berusaha keras.
Ujian SMA Barat juga…
Gawat. Aku tak bisa fokus
pada ucapannya sama sekali.
Hari ini aku bawa soal-soal
untuk ujian tahun lalu.
Katanya ujian mata pelajaran
seperti Sejarah suka sama.
Eh? Dari mana kau mendapatkannya?
Aku minta bantuan sedikit ke kakak kelas.
Nanti kau mau ke kelasku lagi, 'kan?
Kalau begitu, sampai jumpa nanti.
MEMBUNGKUK
Selamat pagi. Baru kemarin bertemu.
Bagaimana bilangnya, ya?
Dia tipe orang yang bisa bicara
dengan siapa pun tanpa ragu.
KOMUNIKATOR YANG AHLI…
Miki menyukai Amamiya…
Tidak, itu baru dugaan saat ini.
Miki jelas tampak terganggu
saat tahu aku dan Amamiya saling kenal.
Hubungannya dengan Igarashi
juga mengkhawatirkan.
Mungkin tak ada salahnya
jika aku menjaga jarak sedikit.
HA…
Aku cuma ingin ketenangan.
Koyun dan Minato…
Ini Yota.
Tinggi sekali.
Adik laki-lakiku itu kuat sepertiku.
Ya. Bimbelku baru saja selesai.
Ya, aku di minimarket yang biasa.
Kau cemas kenapa?
Hari ini semuanya bawa lauk apa, ya?
Ya, aku sudah tak sabar!
Miki, ayo tukar lauk.
Ayo!
Hikawa.
Memang bagus
kalau kau jadi murid yang serius,
tapi setidaknya
nikmatilah waktu makan siangmu.
Tapi ruang guru hangat.
Memangnya kau kucing?
Jadi, ada pertanyaan?
Kerjakan seperti ini,
lalu jadi begini, itu jawabannya.
Begitu rupanya.
Cepat pergi kalau sudah paham.
- Hus.
- Huh.
Aku mau ke tempat Noriko saja.
Berhenti pindah-pindah mencari pemanas.
Dia sering mampir kemari, ya?
Benar.
Aku belum pernah melihatnya berbaur
dengan murid-murid lain.
Aku jadi khawatir.
Mungkin dia merasa lebih mudah
bicara dengan orang dewasa.
Ada jarak yang cukup jelas
di antara guru dan murid.
Dia tahu kau tak akan melewati batas ini,
makanya dia merasa nyaman denganmu.
Aku ingin murid-muridku berteman
dan menikmati masa muda mereka!
MASA REMAJA CEPAT BERLALU!
Suwa-sensei, kau harus tahu
kalau memaksakan niat baik
justru bisa menyakiti orang lain.
Matsumoto, apa yang terjadi padamu dulu?
Jadi, peralatan lukis dan buku sketsaku.
- Itu saja untuk kelas hari ini?
- Aku bilang begitu demi kebaikanmu.
- Tidak, serius.
- Kau harus tahu batasanmu.
INTIP
Bisa kupegang ucapanmu?
Itu Amamiya.
INGAT
KILAS BALIK
- Kenapa kau mengabaikanku?
- Jadi ingat.
Jaga jarak.
Tidak. Saat ini dia dikelilingi
oleh orang-orang yang tak kukenal.
Dia juga belum sadar aku ada di sini.
Jaga jarak!
Tak apa. Aku bukan mengabaikannya.
Selama dia masih belum sadar,
aku akan tetap diam.
Tidak, dia jelas melihatku di sini.
MEMBUNGKUK
STRATEGI SAPA SINGKAT DAN KABUR
Hai.
HORE~
Wah, gerakannya ekspresif.
HALO~
- Ada apa?
- Tatap.
TATAP
Hentikan!
Tolong jangan pedulikan aku!
Sebentar.
Sepertinya dia mau ke sini!
Padahal tidak perlu.
Kau sedang apa?
Kau bisa menyapaku dengan cara biasa.
Tidak perlu mengintip.
Tapi…
Omong-omong,
beri tahu aku info kontakmu.
Jaga jarak!
Terima kasih.
Apa isi tas itu?
Selanjutnya kelas Seni, jadi…
Begitu, ya.
Pelajaran elektif Kelas 1-2 itu Seni.
Kegiatannya apa? Cat minyak?
Bukan, kami sedang pakai gouache akrilik.
Semangat!
Miki.
- Astaga.
- Kenapa?
Maaf. Sebentar lagi ganti kelas,
aku harus pergi.
Saatnya pergi!
WUS
Dia sendirian lagi.
SENYUM
DENGAN YOTA
Hei, Yota.
LEGA - TERTAWA - SENYUM
DENGAN MINATO
Aku mau ke lokerku dulu.
Sebentar lagi ganti kelas.
Caranya memperlakukan orang yang dia suka
dan orang lain itu sangat berbeda.
ORANG LAIN
Hei.
Kau mendekati Ratu tanpa ragu sedikit pun.
Mentalmu sangat kuat.
Yah, aku berharap kami bisa berteman.
Tapi dia kabur dariku.
Aku jadi sedih.
Minato, memangnya kau bisa sedih?
- Benar.
- Hei, dasar tak sopan.
Ini dia. Soal tahun lalu!
Minato, kau dewa!
Dengan ini,
semua materi hafalan bisa kukerjakan.
Kau belum bisa santai dulu.
Jangan lengah.
Ujian matematika terakhir
nilai rata-ratanya sangat rendah,
jadi mungkin nanti akan cukup mudah.
Semoga begitu.
Berapa skormu dalam ujian
bernilai rata-rata rendah itu, Yota?
Jawab aku!
Omong-omong, Yota,
kau bisa saja masuk SMA Timur, 'kan?
Tim basket di sana juga cukup bagus.
Kenapa masuk sini?
Eh? Karena dekat dengan rumahku.
Cuma karena itu?
Kau tak masalah dengan itu?
Ayolah.
Dia tak mungkin bilang dia sengaja
memilih sekolah di bawah level akademisnya
agar bisa mendapat peringkat tinggi
dan mengincar rekomendasi sekolah pilihan.
Begitu rupanya.
Hei, Minato, bukan seperti itu.
Dunia kita sangat berbeda.
Miki!
Koyun, kau fokus sekali hari ini.
Hei! Malah ganti topik!
Yah, aku butuh distraksi
untuk mengalihkan pikiranku.
Apa? Kau kepikiran sesuatu?
Ya. Berbagai macam hal.
TIDAK BAIK
Sudah kuduga, memang beda.
Hikawa, kau punya pacar?
Eh?
Tidak, tapi…
Kenapa dia tanya tiba-tiba?
Begitu, ya.
Ada apa?
Apa gunanya menanyakan hal seperti itu?
Apa kau kenal Igarashi?
Apa mungkin Igarashi sedang berusaha
mencari info lewat dia?
Tidak, aku terlalu memikirkannya.
Dia tak mungkin bertanya ke orang.
Kejadian itu sudah lama.
Dia tak akan berbuat sejauh ini.
Minato.
Kau tak boleh mengincar Koyun, ya?
Eh? Itukah maksudnya?
Sungguh tidak boleh, Ayah?
Jangan mengencani putriku.
Mereka cuma bercanda.
Aku memang terlalu memikirkannya.
Kepedean dan paranoid.
Aku jadi malu.
Tunggu, Miki bagaimana?
Kosong!
Aku tak bisa menebak pikirannya.
Bagaimana ini?
Aku bahkan tak tahu
perasaan teman masa kecilku.
Aku butuh asupan manis.
ASUPAN MANIS
Aku mau lihat mesin penjual otomatis.
Akan kubelikan untuk Koyun dan Yota juga.
Aku bagaimana?
- Minato beli sendiri saja.
- Hei!
Karena itu, kau ikut saja.
Eh? Baiklah.
Kami akan kembali.
Miki.
Hei, Miki. Tadi itu kenapa?
Aku sudah baca komik
yang kau bilang itu, Ishida.
Yoshino! Sampai jumpa!
Yamashita! Soal anime yang kau bilang itu.
- Sudah kutonton. Bagus juga.
- Minato itu orang yang sangat supel, ya?
Dia juga begitu di sekolah.
Masa?
Aku jadi iri. Andai aku bisa sepertinya.
Tampaknya Minato
tak bisa mengabaikan seseorang
yang terlihat kesepian.
- Eh?
- Dia seperti kasihan pada mereka.
Kasihan?
Oh, biar aku yang bayar.
Aku memang mau membelikan Hikawa minuman.
Kenapa?
Aku sempat mengajaknya bicara di sini,
tapi aku membuatnya kaget.
Dia akhirnya tak sengaja
membeli minuman yang sangat aneh.
MINUMAN KARI ASLI
Minuman yang itu.
Aku baru ingat sekarang.
Hei, Minato.
Bagaimana pendapatmu tentang Koyun?
Eh?
Terjemahan subtitle oleh Shoffanny R